[음악: '멘탈 코치 제갈길' OST]
[무거운 음악]
[길의 가쁜 숨소리]
[길의 놀라는 숨소리]
[길의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(영토) 왜?
또 악몽 꿨어?
[길의 힘겨운 신음]
(길) 아니야
아...
(영토) 말은 그렇게 했어도
선수촌 다시 들어가려니까 긴장되지?
올라가
올라가서 편하게 자
(길) 아유, 미안하다, 야
어제 너무 많이 마셨다, 야
- 미안, 나 먼저 올라갈게
- (영토) 응
- (길) 아유, 갈게
[길의 피곤한 신음]
[영토의 한숨]
이제 좀 편해질 때도 됐는데, 형도
(길) 아유, 아버지
아니, 들어가서 주무시지, 예?
아버지, 아유
[TV 소리]
(앵커1) 체육계가 시끄럽습니다
- 빙상연맹은
- (길) 아이고, 우리 아버지
들어가서 주무시지
(앵커1) 진위를 가리는 등의
진상조사위원회를 열겠다는 입장입니다
한편 오달성 코치는
선수 구타는 없었다고 주장하며
진상 조사에 성실히 임하겠다고
입장을 밝혔습니다
동계올림픽을 코앞에 둔 시점에서
한국 쇼트트랙에 빨간불이 들어왔다는
우려의 말들이 많습니다
[무거운 음악]
(길) 사막에 돌풍이 불면
살아 있는 모든 것은
본능적으로 납작 엎드린다
(태만) 오달성 코치한테 폭행당하거나
폭행 현장을
목격한 적 있습니까?
제보자 신상 보호는 내가 책임지니까
사실 그대로 말하면 됩니다
차 선수한테 피해 가게 안 해요, 절대
또 그런 불상사가 일어나지 않게
막으려고 하는 거니까
나 믿고 말해도 돼요
말하기 힘들면
'네, 아니요'로만 대답해도 됩니다
오달성 코치한테
폭행당한 적 있습니까?
(길) 바로 옆에 있는 사람조차
아군인지 적군인지
분간할 수 없는 모래바람 속에서
할 수 있는 건
눈을 감고 몸을 최대한 낮추는 것뿐
[달성의 한숨]
[달성의 비웃음]
(직원) 거기, 얘기 나누시면 안 돼요
(달성) 하...
그 새끼지?
너희가 무슨 수작질을 하든 간에
이 오달성이 그렇게 쉽게 안 죽는다
[긴장되는 음악]
알지, 내가 어떤 놈인지?
[달성의 비웃음]
(길) 직면하는 거지
외면하지 말고 끝까지 봐
실제 제 모습으로 보일 때까지
그러면 보여
나를 짓누르던 트라우마의 실체가
비루한 인간에 불과한 게
[가을의 코웃음]
네가 이제 처돌았구나?
(달성) 내가 이걸로 아웃인 것 같냐?
내가 못 돌아올 것 같아?
대답해, 이 새끼
한 번만 더 내 몸에 손대면
나도 가만 안 있어, 오달성
[음악: '멘탈 코치 제갈길' OST]
(달성) 오달...
거기 서, 차가을
- (직원) 아이, 코치님!
- (달성) 거기 안 서?
(직원) 아유, 진짜
(길) 돌풍은 사막의 지형을 바꾸고
과거의 지도는 무용지물이 된다
그때부터는 앞서가는 사람이 길이 되고
그 발자국이 지도가 된다
이야, 이건 뭐
군대 2번 가는 기분이구먼, 어
그래, 뭐 피할 수 없으면 즐겨야지
끽해야 뭐 석 달인데, 뭐
간다
차가을 씨!
이야, 드디어 돌아오고야 말았구먼
어?
우리 둘 다
뭐예요?
설마 나 따라온 거예요?
(길) 아유, 설마
나도 내 길 가는 거거든
오늘부터 1일
[길의 웃음]
설마
- 아니죠?
- 뭐가?
(가을) 그러니까 그...
시합 때도 그렇고
산, 산에서 옷도
왜 여기까지?
나한테 왜 잘해 줘요, 자꾸?
(길) 그냥 뭐, 잘해 주면 안 되나?
[길의 옅은 웃음]
설마
나 좋아해요?
[익살스러운 음악]
(길) 처음으로 고개를 빼꼼 내밀었다
세상은 얼마나 위험한 곳인지
사람은 얼마나 못 미더운지
경계를 늦추지 않는 녀석에게
자
이제 손을 내민다
아주 아주 천천히
나는 너를 해치지 않아
우리는
좋은 친구가 될 거야
이것이 라포다
당연히 좋아하지
소중한 내담자고
내 절친 동생인데
[가을의 질색하는 숨소리]
그럼 그...
오달성도 그쪽이 그런 거 아닌 거죠?
(길) 어?
어, 어, 어
(길) 어휴, 거짓말은
라포에 가장 치명적인데
(가을) 그럼 여기는 왜?
나도 내 일 하러 온 거야
오늘부터 첫 출근
(승하) 출근이라뇨?
제갈길 씨가 무슨 출근?
아니, 어디를 출근해요?
나 오늘부터 1일이잖아요
(길) 잠깐만
짜잔
국가 대표 멘탈 코치
[길의 웃음]
[익살스러운 음악]
전 반대예요
(승하) 이 사람 우리 팀에
받을 수 없어요, 전
송 박사님도 동의하셔 놓고, 왜
정신병원에 있었다고?
(길) 이야
아니, 의사가 환자 정보를
이렇게 막 누설하고 이래도 되나?
어?
이제 의사 아니거든요
(길) 아니, 정신 병력이 취업에
제한이 되어서는 안 되죠
박 박사님
정신 병력 때문이 아니라 제갈길 씨는
아, 제갈길 씨는 너무
또라이예요!
(여자1) 야, 야, 야
야, 야, 야, 야
아, 그놈이 돌아왔어
그놈이 왔어야
(여자2) 또 얼마나
대단한 선수가 왔간디, 응?
수선이여
(여자1) 길이
제갈길이가 돌아왔어
태릉 또라이 제갈길?
(경비원1) 그, 그 국민 조카, 제갈길이?
(경비원2) 조카가 아니라 조커, 조커
죽은 씨소 이름이 조커였다잖아
(여자3) 아, 아무튼 그놈이
이러고, 이러고, 이러고 돌아와서는
날아 차기를 하고
막 다 깨부수면서리
냅다 소리를 질렀어
대한민국 국가 대표 조카라고라?
(남자1) 조카면
삼촌이 국가 대표였나요?
(여자3) 하...
아니, 발음이 저래 가지고
어떻게 설문하는지, 몰라, 내가
아무튼지 간에 중요한 건
(경비원2) 중요한 건 그놈이
(여자1) 그놈이 내가 선수촌에서 본
아그들 중에
(함께) 제일 물건이었어
(스님) 촌에 또 피바람이 불겠구먼
나무 관세음보살
돌아이가 뭡니까, 돌아이가
(길) 예? 아니, 박사님이
그런 비속어 막 남발하고
그러시면 안 되죠
아니, 내 말이 아니라
다른 사람들 말이
(지만) 이상하기는 하지만
또라이는 아니라고 봅니다
자기 논리가 명확해
반면
박 박사님은 지금
과흥분 상태로 보이는구먼
어, 저, 저요?
(승하) 제가 어디가요?
(지만) 근거도 없이
내가 이 사람을 뽑았다고
확신하고 있지 않나
(승하) 어...
그럼 송 박사님 아니면 누가?
(태만) 제가 합격시켰는데요
[흥미로운 음악]
(승하) 구 교수님도 반대하셨잖아요
다 합의해 놓고 이러시면 안 되죠
빙상에서 일어난 사고
다 아시지 않습니까?
(태만) 다 떠나서
지금은 선수들을 진심으로
이해해 줄 수 있는
선수 출신 상담사가
필요하다고 판단했습니다
(지만) 명분은 확실하네요
송 박사님도 동의하시는 거죠?
(지만) 아, 저도 선뜻
동의하기에는 좀 걱정이
선수촌에서도 사고 쳤죠, 저 사람?
뭐, 사고라면 사고고
아니라면 아니네만
(지만) 쓰읍
[익살스러운 음악]
(지만) 한 번은 선수들이 집단으로
사라진 사건이 있었어
촌이 발칵 뒤집혀졌지
이 잡듯 뒤진 끝에 찾아낸 게 바로
선수촌 역사상 최초의 개구멍이었어
[신나는 음악]
[길의 신난 소리]
[길의 놀라는 소리]
(복태) 야!
[흥미진진한 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(지만) 개구멍으로 탈출한 선수들은
인근 나이트클럽에서 집단 검거됐지
한두 명이 아니니 쉬쉬하기 바빴고
경비실과 종교관 분들이
호된 문책을 당하셨어
개구멍을 설계한 주동자만 빼고
겨우 개구멍이요?
겨우가 아니야
(지만) 개구멍이라는 게 한 번 뚫리면
막아도 막아도 또 생기기 마련
그때부터 전에 없던
사건, 사고가 이어졌지
[흥미로운 음악]
선수들의 무단 외박이 속출하고
촌 내 반입이 금지된 술병이 쌓이고
담배가 돌고
심지어 메달을 놓치는
선수까지 나타났어
- (선수1) 아!
- (코치) 야, 이 미친놈아
너 한 체급만 감량하면
금메달 딸 놈이
대체 뭘 처먹었길래 되레 체급이 올라?
아, 저도 진짜로 안 먹으려고 했는데
(코치) 야, 너 뭐, 뭐, 뭐 먹었어?
어? 아, 식단 관리를 어떻게 한 거야!
(지만) 그 사달의 시작도 개구멍이었지
(배달원) 짜장면 시키신 분
(지만) 그때 우리 심리지원팀도
직격타를 맞았어
선수들 멘탈 관리 소홀로 여럿 잘렸지
(승하) 그러니까 그 개구멍을 뚫은 게
세월이 흐른 뒤 스님이
내게 실토를 했지
(지만) 왜 말씀을 하지 않으셨냐 하니
닭백숙을 해 드시다가 딱 걸렸다는군
[승하의 헛웃음]
제갈길이 약점을 잡고 딜을 한 거지
근데 그게 그렇게까지
큰 사고는 아니지 않나
(지만) 그래서 선출이 아니면
모른다는 거야
선수촌은 철저히 통제된 곳이고
엘리트 체육의 산실이야
작은 구멍 하나가 둑을 무너뜨리고
선수들의 기강 해이는
바로 성적과 직결되지
(태만) 그래서 제갈길이라는 겁니다
아, 요즘 같은 시대에 선수 구타라니
때린다고 성적 오르던 시대
지났지 않습니까
(지만) 그건 그렇지
(승하) 아니, 박사님
왜 말씀이 자꾸
아, 제가 볼 때는 날아 차기도 그렇고
우리 일 하기에는
너무 위험한 남자예요
- (태만) 아이, 그...
- (지만) 그래, 내 생각도 자네와 같아
(태만) 아이, 박사님
왜 이랬다가 저랬다가 왔다 갔다
(지만) 당분간 제갈 선생이
담당하는 선수는
박 박사가 같이 맡아서
지도 편달하는 거로 하세
(승하) 네?
박사님 왜 얘기가 그렇게 되죠?
(태만) 자, 그럼, 2 대 1
민주적 합의로
[책상 두드리는 소리]
그렇게 진행하시죠
진짜 이유가 뭡니까?
(태만) 붙여 줘도 문제냐?
(길) 아니, 뭐 사실
내가 지원하기는 했지만
반반이었거든요
아니, 두 분 박사님은 몰라도
그쪽은 뭐 확실히 반대할 거니까
왜 그렇게 생각하는데?
아이, 뭐 이유야 많지 않나?
(길) 선배한테 개긴 죄, 맞짱 뜬 죄
뭐, 설마 후배 인생
아작 낸 거 미안해서는 아닐 테고
(태만) 넌 그래서
내 밑이라는 거야, 인마
생각이 거기까지밖에 안 가니까
[무거운 음악]
내 후배가 앵벌이 짓하면서
체육인 망신시키고 다니는 꼴
못 보겠어서 그런다, 인마
아이 참
아휴
구라를 아주 그냥
진정성 있게 치는 거지, 어
저런 거는 배워야 돼, 어
[길의 헛웃음]
[자동차 리모컨 작동음]
[태만의 한숨]
(달성) 그 새끼라니까요
제갈길 그놈이
나를 엿 먹이려고 벌인 짓이라고요
아이, 그러니까 무슨 근거로, 예?
(달성) 아
(태만) 아, 왜, 왜?
(달성) 아, 잠깐만, 잠깐만 좀 보세요
- 예?
- (태만) 아, 뭔데?
(달성) 선데이 모닝 박현수 기자
이 인간 내가 알아보니까
전직 사격 선수였더구먼
근데 그때 둘이 같이 있었어요
게다가 고...
[의미심장한 음악]
아무튼 제갈길이가 복수
아니, 아니 차가을이 국대
붙이려고 벌인 짓이라니까요, 이게
(태만) 아니, 근데 뭐 이렇게까지
할 이유가 있나, 제갈이?
(달성) 잊으셨어요?
차가을이 오빠가 차무태잖아요
제갈길 절친!
- (태만) 아
- (달성) 예!
[태만의 헛웃음]
(앵커2) 한편 뇌물을 제공받은 혐의로
박상도 빙상연맹장에 대한
추가 수사도 시작될 전망입니다
동계올림픽을 코앞에 둔 시점에서
한국 쇼트트랙에 빨간불이 들어왔다는
박상도 너 인마
(영표) 너 털다 보면
나도 엮일 텐데 어쩔 거야!
(상도) 절대
그럴 일 없도록 하겠습니다
(창길) 제가 검찰 쪽에
아는 라인이 있으니까
너무 걱정하지 마십시오, 회장님
구 교수는 뭐 하는 사람이야, 응?
선출이라고 센터장에 앉혀놨더니
선수들 사고 치는 건
하나도 못 걸러내고!
(태만) 아, 죄송합니다
이래서 머리에 든 거 없는
선출 놈들한테
(영표) 자리 주면 안 되는 건데, 응?
[무거운 음악]
고 회장 왼팔이 날아갔네
남은 건 오른팔
(대표) 말씀하신 대로
여운이한테 말해 놓기는 했는데
여운이 후원사에서 말 많아요
그 선수 구타한 코치
두둔하는 선수로 보이면
이미지 안 좋다고
이미지야 메달 따면
금방 회복되는 거고
아니, 그러면 우리 무결이 이미지는요?
둘이 스캔들 난 거 아시잖아요
(대표) 이무결이
한국 수영 간판입니다
연맹장님은
우리 무결이부터 챙기셔야죠
이무결이야 워낙 톱이잖아
빙상 쪽도 먹고살게 해 줘야지
[대표의 웃음]
(달성) 그러니까요
아니, 메달은
우리가 다 쓸어오는데
돈은 꼴랑 3개 딴
이무결이가 다 벌어간다니까요
(창길) 그게 바로
경제 희소성의 가치라는 거야
공부 좀 해라, 공부
선출 무식 티내지 말고
열공 하겠습니다
(무영) 들었어?
오 코치 폭행 진상 조사 2명 나왔대
(아름) 2명이요?
한 명은 지영 언니
그럼
(무영) 누구겠어?
야, 야, 여운 선배 왔다
(여운) 국대 선발 과정에서
불미스러운 일 있었다며?
누가 그런 일을 벌였는지는 모르겠지만
차가을
네
덕은 네가 봤다
(여운) 운도 실력이야
그렇지?
1차 조사 결과
2명을 제외한 전 선수는
폭행은 없었다고 진술했고
조만간 재조사위원회가
열릴 예정이라고 한다
우리 빙상에서 일어난 불미스러운 일은
우리 모두의 책임이다
그래서 난
재조사 결과 나올 때까지
선수촌에서의 훈련을 전면 보이콧한다
동의하지 않는 사람은 남아도 좋다
[무거운 음악]
[가을의 허탈한 숨소리]
(여운) 넌 누구라고 생각해?
나머지 1명
(선아) 글쎄요
친구라고 감싸 주는 거야?
이 바닥에 친구라는 게 있을까요?
얼음판 위에는 없지
(여운) 어쨌든 필요해, 하나 정도는
안 그러면 이 바닥 못 버텨
애들 인솔해서 체대 훈련장 가 있어
당분간은 거기서 할 거야
(선아) 네
(함께) 들어가십시오, 선배님
(지수) 그런데 재조사하면
어떻게 되는 거예요?
(무영) 우리 다 또 불려가겠지
만약에 지영이가 말 바꾸면
가을이만 나가리 되는 거고
가을 언니 아닐 수도 있잖아요
(무영) 맞아
나라도 가을이만큼 당하면
(아름) 그런데 오 코치님은
왜 가을 언니만 유독 미워해요?
(무영) 키워 준 은혜 모르고 실업 갔다?
괘씸죄지, 뭐
그런데 소문에는
(선아) 쓸데없는 소리 좀
하지 말죠, 무영 언니
(무영) 어
(승하) 우리 일은 공감은 필수지만
지나친 감정 이입이나
현장 개입은 절대 안 돼요
감독들이 너무 싫어하거든요
저쪽이 필승관
(길) 아니, 그거는 뭐 다 알고요
아니, 그렇다고
선수 패고 그런 코치까지
개입 안 하는 거는
(승하) 이럴까 봐 주의 주는 거예요
원칙적으로 멘탈 코치가 현장 개입하면
(길) 오케이
내가 원칙 좋아하는 거 아는데
밥 먹듯이 원칙 어기는 놈들한테까지
원칙적으로 대하는 거는
그거 방임 아닌가?
방임이 아니라
우리가 혹시라도 잘못 개입하면
선수들이 보복당할 수 있으니까
그러니까 잘해야죠
티 안 나게 잘해야지, 그거를
(길) 티 내면서 하면 그 되나
센스 없게
어디 가요?
나 지금 말 안 끝났어요!
- 아, 이상한
- (선아) 쌤!
(승하) 선아야
(선아) 쌤, 저 쌤 덕분에
선발전 잘 통과했어요
감사해요, 쌤
(승하) 내가 무슨
우리 선아가 잘한 거지
그런데 다들 어디 가?
(함께) 안녕하세요
(승하) 안녕
차가을 씨!
(길) 가을 씨!
아니, 내가 부르는 거 못 들었어?
(가을) 들었어요
(길) 그런데 왜 그냥 가?
선수들 보는 데서 친한 척하지 마요
괜히 오해하니까
어디를 봐서 오해한다고
(길) 아니, 그, 쌤한테 할 말 없나?
(가을) 쌤은 무슨
(길) 나한테 뭐 할 말 없냐고?
(가을) 없다고요
아니, 다른 선수들은 다 어디 갔는데?
(가을) 뭐 알아서들 훈련하겠죠
나도 훈련해야 돼서
[흥미로운 음악]
(길)
언제까지 말 안 하나 두고 봅시다
[사람들의 축하하는 소리]
[잔잔한 음악]
[가을의 한숨]
(길) 이야
이제야 실감이 나네, 어?
[설레는 음악]
드디어 돌아오고야 말았구먼, 어?
피, 땀, 눈물의 개미지옥으로
국가 대표 선수촌
대한민국 상위 1퍼센트
운동 천재들이 모인 곳
성적과 메달 색깔에 따라
차별이 존재하는 경쟁 사회의 축소판
영광의 자리는 단 하나
이곳에서는
모두가 패자의 운명을
피할 도리가 없다
내가 이곳을
지독히 싫어하는 이유이자
돌아온 이유다
(길) 복싱 알지, 복싱?
어? 알지?
이 복싱 금메달리스트
1명 만들기 위해서
선수 대여섯 명은 그냥 죽어 나가
왜?
될 놈한테 이 자신감 심어 주려고
나머지 놈들을
이 먹잇감으로 쓰는 거거든
한마디로 그냥 빈익빈 부익부
돈도 버는 놈만 벌고
이 메달도 따는 놈만 딴다, 이거야
그럼 나머지 사람들은 어떻게 되겠어?
(선수2) 어떻게 되는데요?
(길) 어떻게 되기는 뭐 어떻게 돼?
백날 뭐 스파링 파트너만 하다가
인대 다 끊어지고 멘탈 다 망가지고
어느 날 잠에서 뼈를 깎는 통증과 함께
잠에서 깨어나 문득 깨닫지
아! 나는 안 될 놈이구나
[길의 실망하는 신음]
하지만 버뜨, 그러나!
[가을의 한숨]
세상에 안 될 놈은 없다
국가 대표는 기술은 다 거기서 거기야
기술 비등해지는 순간
멘탈 센 놈이 이기는 게 뭐다?
멘탈 센 놈이 이기는 게
바로 스포츠다!
스포츠다!
그게 바로 스포츠다
강해지고 싶어?
- (함께) 예!
- (길) 좋아, 찾아와
편안하게 찾아와
얘들아, 너무 열심히 하지 마라
뼈 삭아
그냥 즐겨
무조건 즐겨
열심히 하는 놈 안 돼
즐기는 놈한테 안 돼
아, 오케이, 알았어, 오케이
- (함께) 감사합니다
- (길) 즐겨, 즐겨, 즐겨
(선수2) 감사합니다
(길) 차가을 씨 첫날부터
무슨 웨이트를 이렇게 오래 해?
웨이트 너무 많이 하면 젖산 쌓여서
급성 근육통이 올 수가 있다고
아야, 아야 하는데
(달성) 오선아, 중심 쏠린다
김무영이 허리 숙여!
모아름이 손!
더 낮게 바닥으로 깔아야지!
한여운이처럼 하라고, 다들!
우리 여운이 좋아!
그렇지! 한여운이처럼 해!
[타이머 조작음]
8초 23, 역시 한여운, 어?
아니, 누구한테 배웠길래
그렇게 잘하냐, 어?
여운이!
잘했어!
(선아 모) 동의하시는 분만
서명하면 돼요
(아름 모) 아휴, 아니, 그런데
다른 거는 몰라도
애들 때리면서 가르치는 거는 좀
어, 그러면 안 하면 돼, 아름 엄마
절대 강요 아니야
(지수 모) 아니, 그런데 올림픽 앞두고
코치 바꾸는 거는
메달 따지 말라는 거지
한여운이 오 코치 작품이잖아
(선아 모) 빙상은 톱 따라다녀야 늘어
맞아
[아름 모의 한숨]
[가벼운 음악]
(선아 모) 됐습니다
자, 그러면 여기 계신 분들은
모두 동의하신 거예요
(달성) 자주자주 불러 주세요
(지영 모) 자주 불렀는데
안 오신 거잖아요
(달성) 어떻게 제가 옵니까?
(지영 모) 어우, 시간 좀 내주세요
(달성) 얼마든지 내죠
그럼 잘 부탁드립니다
(여운) 어디야, 그래서?
하, 무결아, 잠깐만
너 그렇게까지 안 해도
일단 기다려, 나랑 얘기 좀 더 해
[가벼운 음악-계속]
[길의 한숨]
누가 너를 그렇게
무자비하게 대한 거냐?
[가을의 가쁜 숨소리]
(길) 자, 자, 자
오늘은 여기까지 합시다, 어?
내 훈련량은 내가 정해요
페이스 엉망진창이잖아, 지금
뭐 무식하게 달리기만 한다고
그게 뭐 훈련이 되나?
하다 보면 돼요, 계속 하면 돼요
늘 그랬어요
너 지금 뭐에 쫓기는 고라니 같아
[가을의 가쁜 숨소리]
아무도 안 쫓아와
뒤에 아무도 없는데 왜 혼자 쫓겨?
아무도 없으니까
(가을) 아무도 없으니까
[애잔한 음악]
쇼트는 순위 경쟁인데
경쟁자 없이는 속도가 안 붙으니까
나라도 몰아세워야 된다고요
그러다 로드킬 당하는 거야
[가을의 거친 숨소리]
(길) 쫓기면 끝이야, 쫄면 잡혀
쫄지 마, 차가을
아무도 없다고 생각하니까
더 무섭고 쫄리는 거야
잘 봐
네 눈앞에 나 있잖아, 네 편
[길의 헛기침]
쫄지 말고, 어?
쌤이랑 저기, 그
쫄면이나 먹으러 갑시다
(가을) 쌤은 무슨
뭐 절친 동생이라서
뭐 그런 말로 퉁치기에는
쫄면은 너무 갔어요
그럼, 뭐, 쫄면이
뭐 또 그렇게까지
(길) 스파게티도 아니고
(가을) 선수촌에 쫄면이 어디 있다고
쫄면 먹으러 무단 이탈을 해?
아, 쫄면 얘기는 왜 해 가지고
(길) 나한테 진짜 할 말 없어?
(가을) 없어요, 없다고요
없다는데 왜 그래요, 하루 종일?
(길) 그동안 차가을 씨하고
꽤 친해졌다고 생각했는데
나만 그렇게 생각한 건가?
말 안 하면 몰라, 사람은
차가을 씨한테 무슨 일이 일어나는지
어떤 도움이 필요한지
뭐 말을 해야 알지, 내가
말하면 뭐가 달라져요?
(길) 해 봐야 알지
달라지는지, 안 달라지는지
[무거운 음악]
나 믿고 말해도 돼요
차가을 씨한테
피해 가게 안 해, 절대
(태만) 차 선수한테
피해 가게 안 해요, 절대
(지만) 힘든 얘기였을 텐데
말해 줘서 고마워
우리 같이 방법을 찾아보자
어차피 다 똑같아
(가을) 아무도 안 믿어요, 나
도움 같은 거 필요 없어요
아무도 없어서 안 된다며
(길) 아무도 안 믿고
아무 도움도 필요 없으면
계속 그렇게 혼자 몰아붙이고
혼자 쫓겨 다니는 수밖에 없어
네 눈앞에 있는
네 편도 안 보이는데
같이 뛰어준들 그게 보일까?
네가 먼저 잡아야 돼
평생 쫓기지 않으려면
결정은 네가 하는 거야
오케이?
모르겠다, 나도, 아유
(승하) 차가을 선수는 어때요?
(길) 뭐를 어때요, 훈련만 죽어라 하지
(승하) 맞대요, 제보자?
(길) 맞기는 뭐 걔가 몽둥이로 맞아요?
내가 그거를 왜 말해야 됩니까?
박 박사님한테?
걱정돼서 물어보는 거잖아요, 나도
걱정되면 그, 박사님
담당 선수들 불러다가
설득해 줄 수 있어요?
경고하는데
괜히 개입할 생각 하지 마요
(승하) 어떤 선택을 하든 그 선택을
존중해 주는 것부터가
우리 일의 시작이에요
잘못된 길을 선택해도?
그 길에서 배우겠죠
길을 선택하는 방법을
예나 지금이나
박사님은 옳은 말만 하시네요
(길) 미안한데 좀 비켜 줄래요?
저 이제 퇴근할게요
수고하세요, 내일 봬요
제갈길 씨는 아직 완치가
안 된 것 같고요
(영토) 선수들까지
단체 훈련 보이콧이라
예상보다 더 세게 나오는데?
아, 그런데 그 중요한 얘기를
나한테 안 한다
(영토) 아니, 그 제보자가
차가을 씨인 거는 확실하고?
그거를 말을 안 한다고
하, 라포가 이게 전혀 안 돼
철벽이야, 아주
(수지) 100퍼센트지
다른 선수 엄마들 다 모여서
오달성 복귀 청원서
사인하고 있었다니까
(상구) 네, 조지영 집에도
오달성 왔다 갔고요
(수지) 조지영이 말 바꾸면
다음에는 뭐겠어?
내부 고발자 색출
해야죠, 이건
[차분한 음악]
(승하) 어떤 선택을 하든
그 선택을 존중해 주는 것부터가
우리 일의 시작이에요
[길의 한숨]
아니야
본인이 원하지 않으면
안 하는 게 맞다
(길) 아무도 안 믿고
아무 도움도 필요 없으면
계속 그렇게 혼자 몰아붙이고
혼자 쫓겨 다니는 수밖에 없어
내가 뭐 없는 말 했어?
무슨 말을 어떻게 했길래
나까지 상담실에서 부르냐고
네가 아니면 아니라고
대답만 하면 되잖아
정 못 견디겠으면 그냥 실업으로 가
아무도 못 건드릴 만큼 실력 키워
(여운) 더 이상 말 만들면 너만 다쳐
[가을의 한숨]
(길) 아무도 없다고 생각하니까
더 무섭고 쫄리는 거야
잘 봐
네 눈앞에 나 있잖아, 네 편
[가을의 한숨]
(여운) 다 왔으니까
내 얼굴 보고 가, 이무결
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
(피스톨 박) 허!
어, 이무결?
[카메라 셔터음]
(상식) 어이!
됐어, 의심이 많아
잘 있었어?
[카메라 셔터음]
왜 말이 없어?
(무결) 빨리 갖고 오기나 해
(상식) 알았어
갖고 오래
[카메라 셔터음]
(수지) 차가을 뜻은 이해돼
우리 길 오빠가 여자들한테
먹히는 타입이 아니거든
너무 잘생긴 남자?
부담스럽거든
나 같은 여자니까 감당하는 거지
- (영토) 미친 거야?
- (상구) 눈에 뭐가 씌인 거지
야, 너 다 들려
(길) 아주 잘 들려
그냥, 씨, 쯧
아, 이거 왜 안 돼, 이거?
(수지) 어우
이거는 이렇게 돌려 따는 거야, 오빠
아, 사람 마음 여는 게 쉽지가 않지
(피스톨 박) 형, 형, 형, 형!
대박, 대박, 대박, 대박
- 내가 대박 잡았잖아
- (길) 왜, 왜, 왜?
(영토) 한여운 뭐 잡힌 거 있어?
(피스톨 박) 지금
한여운이 문제가 아니라
형, 이무결이 알지?
뭐, 수영?
그냥 수영이 아니고
수영 천재, 한국 수영의 기적
세계 넘버 원!
그래, 그 수영
그래, 아무튼 그래, 수영, 형
걔가 어디 갔는지 알아?
[휴대 전화 진동음]
아니, 내가 뭐 그거를 꼭 알아야 되냐?
(길) 아, 참 진짜
[복태의 노래]
잠깐, 잠깐, 잠깐, 조용해 봐
잠깐만 조금만 조용히 해 주세요
형, 형, 복태 형!
- 잠깐만, 기타 잠깐만
- (복태) 어, 어
(길) 크흠
예, 차가을 씨
그때 말한 쫄면
지금도 먹으러 갈 수 있어요?
쪼, 쪼, 쫄면이요?
(가을) 아, 어디야
(길) 여기, 여기, 여기
[익살스러운 음악]
철조망, 여기, 여기, 여기, 여기
철조망 있잖아요, 여기 닭장 뒤에
어, 어, 여기, 여기, 여기
[가을의 한숨]
조금만, 조금만
이야
[가을의 놀라는 신음]
어유, 어유, 이야
몸이 작으니까 쏙쏙쏙 잘 빠지네
(가을) 난 뭐
대단한 비밀 통로가 있는 줄 알았네
아, 이래 봬도
역사와 전통의 개구멍이거든
(길) 아, 얼른 올라가, 올라가
오케이, 오케이 아주 잘 생각했어
우리 그, 쫄면이라도 먹으면서
아주 그냥 허심탄회하게
우리 대화를 한번 해 보자고, 어
차가을 씨! 쫄면집 이쪽이야, 이쪽!
일로 와
차가을 씨!
어디 가?
아니, 어디 가는지
진짜 말 안 할 거야?
(가을) 난요
아무도 안 믿어요
아무도 못 믿는데
그래 봤자 안 되는 거 아는데
그런데 또 믿고 싶어, 구질구질하게
구질구질한 게 아니라 강한 거야
(길) 안 될 거 알면서도 하고
믿을 수 없는데도 믿고
그런 거 강한 사람만 할 수 있는 거야
포기하고 불신하는 게 더 쉽거든
(태만) 네, 먼저
1차 조사 결과부터 말씀드리면
2명을 제외한 전 선수들은
코치의 폭행은 없었다고 진술했습니다
그리고 폭행을 폭로한 조지영 선수는
며칠 전 오달성 코치 복귀 청원서에
사인을 했는데
왜 진술을 번복한 겁니까?
(지영 모) 엄마는 우리 지영이가
너무 아까워서
여기서 포기할 수가 없어
엄마는 내가 맞아도 상관없지?
(지영 모) 어떻게 상관이 없어?
이제 안 그러기로
엄마하고 약속했다니까
우리 딸
엄마 말 들을 거지?
제가 작전을 어기는 바람에
코치님이 화가 나서
조인트를 몇 번 차기는 하셨지만
폭행까지는 아니었어요
[무거운 음악]
제가 너무 흥분해서
코치님께 잘못한 것 같아서요
(정근) 현재 여자 쇼트트랙 팀은
오달성 코치의 복귀를 바라며
훈련 보이콧 중입니다
올림픽이 얼마 남지 않은 만큼
선처가 필요하다는 게
연맹의 입장입니다
그리고 이거는 오달성 코치의
복귀 요청 성명서입니다
[어두운 음악]
(영표) 너!
내가 이번에는 특별히 봐주는 거야
이 난리 치고도
메달 안 쏟아지기만 해 봐!
다시는 체육계에
발 못 붙이게 할 거야 오달성이
어? 어?
(달성) 이 은혜 절대 잊지 않겠습니다
(창길) 다른 거는 몰라도
메달 제조는 확실하게 할 겁니다
(달성) 이거
약소한 제 마음입니다
(영표) 전창길이는
이상하게 오달성이 챙기더라?
(창길) 회장님을 잘 보필하는 거죠
선거가 곧이니까
[영표의 웃음]
보약이 가득 찼습니다
만수무강하십시오
(정근) 조지영 선수도 사실상
돈을 다시 돌려받았으니
뇌물이라 보기 어렵고
선처를 해주는 게 마땅하다고 봅니다
(징계위원) 조 선수 선처하면
차순위로 들어온 차가을 선수를
내보내자는 말씀이십니까?
그거는 차 선수 입장에서는
너무 일방적인 처사 같은데요?
(정근) 그럼 허위 진술을 한 나머지
한 선수를 내보내는 거 어떻겠습니까?
그것도 일종의
무고니까요
(태만) 뭐 1명을 제외한
전 선수들이 코치의
폭행은 없었다고 하니
뭐 없었다고 보는 게 맞겠죠
뭐 혹시 지금이라도
진술을 번복할 선수 있습니까?
[무거운 음악]
차 선수?
진술을 번복할 마음
있습니까?
아니요
없습니다
(태만) 정말 없었습니까?
말하기 힘들면
'네, 아니요'로만 대답해도 됩니다
오달성 코치한테 폭행당한 적
있습니까?
네
(가을) 오선아
너 맞지?
왜 그렇게 생각하는데?
- 나는 아니니까
- 너 아니면 나니?
(선아) 다른 애들도 많잖아
왜 나라고만 생각해?
오 코치가 제일 많이 잡는 거
팀 에이스니까
[선아의 한숨]
그래서?
오달성 돌아오는 거 막으려면
(가을) 우리 다 같이
말하는 수밖에 없어
(선아) 그게 가능할 것 같아?
너부터도 침묵했잖아
(가을) 아무도
말 안 할 거라고 생각했어
말해봤자 나만 찍히고
이 바닥 못 돌아올 거라고 생각했어
네가 말할 줄 몰랐어
나 아니라고
(가을) 진술한 사람 찾아서
퇴출시킨다잖아
- 우리가 먼저 애들 모아서
- (선아) 애들 절대 말 안 해
아니, 못 해
엄마들까지 다 사인했는데
오 코치 눈 밖에 나면
실업 어디도 못 가는 애들한테
어떻게 말하라 그래!
여기에 인생 거는 애들이
그럴 수 있을 것 같아?
[가을의 한숨]
그럼 넌?
[선아의 떨리는 숨소리]
괜한 오지랖 떨지 말고 가
(선아) 무단 이탈만 걸려도
너 바로 아웃이야
(정근) 번복할 기회를 줘도
반성할 기미가 없어요, 차 선수는
이거는 무고로라도
징계를 내려야 합니다
안 그렇습니까, 센터장님?
(태만) 네
그런 논리라면
차 선수가 아닌 다른 선수가
징계를 받아야 하는데
폭행 진술을 한 선수는
[어두운 음악]
다른 선수라서요
(징계위원) 다른 선수라면 누구?
그건
말할 수 없죠
(태만) 제보자는 철저한
신상 보호가 원칙이니까
뭐를 해 달라고?
폭행 진술 제보자가
피해 보는 일 절대 없게 해달라고요
아니, 뭐 밑지는 흥정은 아닐 겁니다
(태만) 쓰읍
너 이렇게까지 하는 이유가
걔, 그 차가을 때문이냐?
[길의 어이없는 웃음]
(길) 아유
선배는 그래서 내 밑인 거예요
이 생각이 거기까지밖에
안 가니까, 어?
아니, 내 선배가
그 앵벌이 짓 하면서
체육인 망신시키고
처 싸돌아다니는 꼴
내가 못 보겠어서 그럽니다
무슨 뭐 말도 안 되는 소리를 하고
[길의 헛기침]
(태만) 이게 누구야?
[흥미로운 음악]
이무결이잖아?
뭐야?
노상식?
얘 노상식이잖아, 육상 하다 잘린 애
(피스톨 박) 그러니까
한여운이 이무결을 만나러 갔는데
이무결이 여기를 딱 들어가는 거야
그게 뭐겠어?
(영토) 그거네
(복태) 어, 그거네
(수지) 응, 그거야
맞지?
- (상구) 그거
- (수지) 응
[흥미진진한 음악]
(길) 상식아!
어디 갔어, 얘?
상식아!
저기 있구나
아유
아, 이 상식 없는 우리 상식이
오랜만이네
잘 있었어?
(상식) 어
[길과 상식의 호탕한 웃음]
(길) 그래, 그래, 그래
[길의 웃음]
막아!
(길) 하, 왜, 왜, 왜?
(영토) 아, 왜 그래, 무섭게!
[상구의 힘주는 소리]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자3의 놀라는 신음]
[총소리]
[상구의 힘주는 소리]
(상구) 땀 났어
(길) 아유, 참나, 이거 피곤하게 하네
[총소리-계속]
일로 와
춤을 춘다, 춤을 춰
아유, 참나
아유
[길의 힘주는 소리]
[상식의 아파하는 신음]
(길) 아우
상식아
너는 인마, 선배를 보면 인사를 해야지
너는 도망을 치면 어떡하냐, 어?
(상식) 어, 선배님 안녕하십니까?
(길) 응, 그래, 그래
(상식) 와, 근데 다리는
언제 다 나았어요?
(길) 응, 어쩌다 보니 나았어
너 같은 쥐새끼
한 마리 잡다가 얼떨결에
(상식) 아!
와, 나 그런데 진짜로
선배님네 애들 근처에도 안 갔는데
(길) 그래, 그래 우리 애들은 아니고
너 이무결이한테 뭐 팔았냐?
(태만) 이무결이가
노상식이를 만났다?
하!
야, 이거 재미있게 돌아가네
쓰읍, 생각보다 쉽게 끝나겠는데?
국대 정원은 6명입니다!
(정근) 1명은 나가야 돼요
(태만) 그 문제는 팀에서
합의 보게 하는 거로 하고
오달성 코치와 조지영 선수는
선처하는 거로 정리하고
회의 마치겠습니다
[선아의 떨리는 숨소리]
(지수) 선아 언니였어요?
(무영) 웬일이냐?
신상 보호를 다 해 주고
(아름) 이럴 줄 알았으면 나도 말할걸
[선아의 떨리는 숨소리]
[경쾌한 음악]
(태만) 제갈
아직 살아 있네
(영토) 그렇다고 그거를
공짜로 넘기냐? 그게 돈이 얼만데?
우리 원칙 잊었냐?
정보는 팔아도 선수는 안 판다
(길) 떡밥이 살아 있어야 대어를 낚지
(선아) 거기서 손 들었으면
넌 바로 아웃이야
(가을) 1명보다는 2명, 2명보다는 3명
그러면 또 모르니까
넌 아직도 사람을 믿니?
넌 했잖아, 말
내가 했던 다른 말들은
잊었어?
(선아) 그러니까
괜한 오지랖 떨지 말라고
진심도 아니면서
진심이야
[잔잔한 음악]
쇼트는 순위 경쟁인데
경쟁자 없이는
아무리 뛰어도 속도가 안 붙으니까
혼자서는 아무리 뛰어도
소용없으니까
너하고 같이 뛰고 싶으니까
(길) 그런 순간들이 있다
나를 위해 내민 손이
너를 위한 것이 되기도 하고
상대를 치유하려는 행위가
되레 나를 치유하기도 하는
이기와 이타가 함께 공명하는 순간
(태만) 쟤 말이야
그 무태 동생
이름이 차가을이랬나?
너 닮았더라, 고집 있어
저러다 까딱하면 꺾어지는데, 그렇지?
한 번 꺾어져 봐야 인생을 알죠
한 번도 안 꺾어져 본 사람은
한 번 꺾어지면
다시는 못 일어나는 수가 있거든요
[태만의 웃음]
(태만) 아이
네가 와서 너무 좋다, 난
응?
[가벼운 음악]
(길) 사랑이나 우정 같은
아름다운 것도 그렇지만
이기거나 지거나 둘 중 하나인
살벌한 경쟁 또한
혼자서는 할 수 없기에
조만간 또 봅시다, 선배!
해 봅시다, 한 판 더
(길) 어떻게 됐어?
(가을) 아
네
잘...
근데 여기는 왜 왔어요?
(길) 아, 나 여기
아이디 카드 발급받으려고
(가을) 아
그래, 그럼, 뭐
선수촌 가는 거 아니에요?
(길) 어?
어, 어
[라디오 속 잔잔한 음악]
(길) 아이고!
들어가
나 이제 퇴근하는 길이라
(가을) 아...
그, 쫄면은
다음에 같이 먹어요
쌤
(길) 드디어
라포가 형성됐다
쌤
[길의 신난 신음]
쌤, 갈게
(선아 모) 너 뭐, 오 코치한테 맞았어?
- (선아) 아, 좀
- (선아 모) 좀!
[선아 모의 한숨]
좀 안 그런 운동선수 어디 있니
네 오빠들 못 봤어?
야구 배트로 시커멓게 멍들도록 맞아도
다 금메달 따고
지금은 그 코치들이 되레 설설 기어
오 코치가 미우면 그렇게 갚아줘야지
네가 왜 나서, 네가
오 코치한테 찍히면
가을이 짝 나는 거 몰라?
[선아 모의 한숨]
(앵커3) 한편 수영에서는
이무결 선수의
선수촌 복귀가 핫이슈입니다
아, 그랜드슬램을 달성하고
세계 수영을 제패한 이무결 선수
지금까지는 쭉 해외 훈련을
고집해 왔는데요
이번에는 선수촌을 희망하는
특별한 이유가 있을까요?
[사람들의 축하하는 소리]
[잔잔한 음악]
(무결) 차가을!
선발전 떨어져서 퇴촌하는 거야?
(가을) 어
(무결) 아...
그럼 이게 마지막이겠다, 우리
나 이제 선수촌 안 돌아올 거야
여기서 기억은 내 인생에서
싹 지우고 싶거든
기분 더러워서
(평론가) 지금까지처럼
최고의 성적만 유지해 준다면
선수의 멘탈 안정을 위해서도
선수촌이 나쁜 선택은 아닌데요
과연 그게 가능하겠는가
그런 문제가 있습니다
(앵커3) 네, 사실 후원사 입장에서는
선수 몸값으로 30억 가까이
후원하고 있으니까
선수촌행이 달갑지만은 않겠죠
(평론가) 선수 성적에 대한
30억?
아, 오빠
우리 판 너무 크게 벌인 거 아니야?
우리 돈이냐? 뭐 자기들 돈이지, 뭐
가끔 보면 너무 무책임해
(앵커3) 자칫 대표팀과 후원사 간에
힘겨루기 양상이 될 수도 있다
이런 말씀이시죠?
(평론가) 네, 벌써
그런 기류가 보입니다
선수촌 합류 시점을 두고서도
이견이 있었고요
[길의 한숨]
(여운) 진짜 선수촌으로
들어올 생각이야?
(무결) 어
(여운) 다른 애들은
못 나가 안달인데
왜 굳이 들어오려고?
하필 이런 때
(무결) 선수촌이잖아
세상과 단절된 곳
[무거운 음악]
(달성) 어이, 차가을이!
[달성의 웃음]
내가 못 돌아올 줄 알았지?
못 돌아올 줄 알고
까불었는데 어떡하냐?
이렇게 돌아와버렸네
히히히
저, 이씨, 코치 말도 안 끝났는데
야, 거기 서
차가을이 거기 안 서?
(승하) 현장 개입 안 된다고 했죠?
아니, 그래도 저대로 두면
차 선수 일이에요
예, 알았어요
(길) 아, 알았어요
(승하) 아이, 씨
(달성) 야
아유
[긴장되는 음악]
[달성의 아파하는 신음]
어떤 새끼!
아이, 씨
(무결) 아, 4년 묵은
체증이 확 내려가네, 응?
이래서 사람은 성공하고 봐야 돼
4년 만에 보나, 우리?
[잔잔한 음악]
반갑다, 차가을
[자동차 시동음]
이야, 저놈도 저거 보통은 아니네
(길) 경찰 부르셔야죠
(달성) 남이사!
(길) 아, 그렇구나, 남이구나
그럼 마음대로 하십시오
(달성) 봤지?
내가 너희들 장난질 정도에
팽당할 사람 아닌 거
왜?
대한민국이 이 오달성이를
간절히 원하고 있거든
묻지 마라
아니, 그 과대망상 그거 불치병인데?
혹시 치료 필요하면 나 말고
(길) 저, 저 뒤에 박 박사님한테
한번 찾아가 보십시오
나한테 오면 내가
똑같이 갚아 주고 싶어질지도 모르니까
네가 영토한테 한 짓 그대로
[의미심장한 음악]
내가 왜 다시 돌아왔을까?
그 머리로 잘 한번 생각해 보십시오
한번 해 봐, 어디!
종로에서 뺨 맞은 놈이
어디 가서 푸나
(달성) 하!
(승하) 아니, 내가 선수들 일에
끼어들지 말라고
몇 번을 말해요, 몇 번을!
(길) 나 안 끼어들었어요
이무결이가 끼어들었지
나 그냥 가만히 있었는데?
(승하) 어우, 진짜 하여튼
한마디를 안 져 한마디를!
- (길) 어디서 삿대질인가 이 사람아!
- (승하) 에?
(길) 사람 얼굴에다가
우와 진짜 열받는다
(창길) 천재입니다, 천재
(영표) 이야
수영 불모지인 우리 대한민국에
우리 이무결 선수 같은
천재가 나온 건 기적이지, 기적
안 그래?
우리 수영 연맹장이 큰일 했어
(창길) 제가 한 게 뭐 있습니까?
이 선수가 잘한 거지
(남자4) 그야 그렇죠
이 선수가 쭉 해외에서
훈련하다시피 했으니
(창길) 그래서 이번에 이렇게
모셔왔잖아요, 선수촌으로
(대표) 다들 아시겠지만
이 문제로 후원사에서 말 많아요
얘 선수촌에 와서 훈련하다
성적 떨어지기라도 하면
(창길) 어허, 성적이 왜 떨어지나
당연히 금메달 따야지
천재인데
(영표) 전담 멘탈 코치도 붙여줄 거니까
꼭 좋은 성적 거둬 봐요, 이 선수, 응?
아, 틀림없어
[영표의 웃음]
(무결) 멘탈 코치 필요 없어요
(대표) 왜 필요가 없어?
괜히 선수촌 들어왔다
성적 떨어졌다 소리 안 들으려면
(무결) 안 떨어지면 되잖아요
내 멘탈 관리는 내가 알아서 해요
최고 전문가로 붙여주실 거야
(무결) 아이, 씨
(지수) 어떡해, 너무 좋아
저 이거 진짜 갖고 싶었거든요
(아름) 나도, 나도
- 인증샷 찍자, 인증샷
- (지수) 좋아요
자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[지수의 신난 신음]
(여운) 그게 그렇게 좋아?
(아름) 그럼요, 선배님 이거 입고
링크장 오실 때마다
얼마나 부러웠는데요
이거 돈 주고도 못 사는 거잖아요
(여운) 처음에는 다들 그러지
쟤들도 그랬어
(길) 어이, 이무결 선수!
누구세요?
(지만) 그래서 수영의 이무결 선수
전담 코치를 정해야 되는데
아무래도 전문가인
박 박사가 맡는 게 맞겠지?
- (승하) 네
- (길) 아니요
박 박사님은 이무결 감당 못 합니다
[길의 웃음]
감당 못 해
제가 맡겠습니다
[승하의 어이없는 숨소리]
이거 보세요
지금 제 전문성을 의심하시는 거예요?
(길) 아유, 그럴 리가요
제 비전문성을 어필하는 겁니다
(지만) 이무결은 우리 체육계
최고의 재원이야
비전문가인 자네가 더 적합한 이유는?
(길) 쓰읍, 어...
말 잘 듣는 놈은 절대 1등 못 합니다
이 세계 1위면
어, 말 안 듣는 놈 중에서도
세계 1등이고
자고로 뭐 딴 걸 다 떠나서
돌아이는 돌아이가 맡아야죠
반가워요
나 이무결 선수 전담 멘탈 코치 제갈길
[무결의 코웃음]
나 필요 없는데, 그런 거
[길의 웃음]
필요할 건데
필요 없다고
아이고, 우리 이쁜이들
[달성의 웃음]
(달성) 안녕, 안녕, 안녕, 안녕
[문 닫히는 소리]
정신없지, 응?
훈련만 해도 모자랄 시간에
여기 불러다녀, 저기 불러다녀
너희들 마음 내가 왜 모르겠니
나도 선수 출신인데
코치라면 이가 갈리지?
응?
소리 안 나는 총 있으면
막 바바박 쏴 죽이고 싶고?
다들 알지?
여기 7명 중의 1명은
짐 싸서 나가야 되는 거
누구누구 덕분에
내 전권으로 결정할 수도 있지만
그럼 또 뭐
선수 인권이 어쩌고 말 많을 거고
공정하게
주장 한여운 제외 6인
1,000m 오픈 레이스로
탈락자 1명을 결정하겠다
[긴장되는 음악]
날짜는 일주일 뒤
각자 알아서 준비하도록
(가을) 6명 중 1명은 반드시 탈락
의자 게임이 다시 시작됐다
(길) 상담은 현장에서 할 거고
수영장 비는 시간이 밤 10시
어, 그리고 수영복 입고 와요
(무결) 우와
이거 완전 또라이네?
[길의 웃음]
(길) 이제야 내 정체를
정확히 파악하셨네, 하하하
너 같은 또라이한테는 안 받아, 절대
내가 한다면 하는 놈이라
(길) 한다면 하는 거
그거 되게 안 좋은 건데, 그거
[긴장되는 음악]
이무결, 너 약하지?
네가 먹는 약, 내가 한번 맞혀 볼까?
그러니까 나한테로 와
살고 싶으면
[음악: '멘탈 코치 제갈길' OST]
(무결) 나랑 얘기 좀 해
(길) 누구일 것 같아?
다 의심스럽지?
한 놈도 못 믿겠지?
[노크 소리]
(피스톨 박) 정보를 준 자
권력을 갖는다
구태만이가 별 볼 일 없는
인권센터장을 고집하는 이유지
- (무결) 아니라고 해, 빨리!
- (가을) 네가 뭔데!
(길) 이무결 선수하고 무슨 일 있었어?
(달성) 테스트 날짜 나왔다
이번에는 선택 잘해라
(남자5) 표적 떴나 본데요?
(남자6) 찾아
(가을) 지나가다 봐도
아는 척하지 마요